---
layout: post
title: 'git을 사용하는 이유'
author : 효준
date: 2023-07-10 10:50
tags: [spring]
image: /files/covers/blog.jpg
---

## Git을 사용해야 하는 상세한 이유

### 1. 버전 관리

- **이력 추적**: Git을 사용하면 프로젝트의 모든 변경 사항을 추적할 수 있습니다. 각 변경 사항은 커밋(commit)으로 저장되어 이전 상태로 쉽게 돌아갈 수 있습니다.
- **변경 내용 비교**: Git은 파일의 변경 내용을 비교하고 변경된 부분을 시각적으로 확인할 수 있는 기능을 제공합니다. 이를 통해 버그 수정, 기능 추가 등의 작업을 효과적으로 수행할 수 있습니다.

### 2. 협업

- **분산 개발**: Git은 분산 버전 관리 시스템으로 여러 개발자가 동시에 작업하고 변경 사항을 공유할 수 있습니다. 각 개발자는 로컬 저장소에서 작업하고, 변경 사항을 원격 저장소에 공유하여 통합할 수 있습니다.
- **충돌 해결**: 동시에 같은 파일을 수정하는 경우 충돌이 발생할 수 있습니다. Git은 충돌을 탐지하고 충돌을 해결하기 위한 도구를 제공하여 협업 과정에서 생길 수 있는 문제를 최소화합니다.

### 3. 브랜치 관리

- **기능 개발 및 실험**: Git을 사용하면 여러 개발자가 동시에 다양한 기능을 개발할 수 있습니다. 각 개발자는 독립적인 브랜치를 생성하여 개발 작업을 진행하고, 후에 브랜치를 통합하여 본 프로젝트에 반영할 수 있습니다.
- **안정적인 본 브랜치**: 메인 브랜치(예: `master`)는 안정적인 버전을 유지하는 데 사용할 수 있습니다. 각 개발자는 메인 브랜치에서 브랜치를 생성하여 개발 작업을 진행하고, 완료된 작업을 메인 브랜치에 병합합니다.

### 4. 백업 및 공유

- **원격 저장소**: Git은 원격 저장소를 통해 프로젝트를 백업하고 공유할 수 있습니다. 중앙 집중식 원격 저장소(예: GitHub, GitLab, Bitbucket)를 사용하면 프로젝트의 안전한 보관과 여러 사용자 간의 협업이 가능합니다.
- **브랜치 공유**: 각 개발자는 자신의 로컬 브랜치를 원격 저장소에 업로드하여 다른 개발자와 변경 사항을 공유하고 리뷰할 수 있습니다.

### 5. 효율적인 개발 워크플로우

- **변경 사항 스테이징**: Git은 변경된 파일을 스테이징하고 커밋으로 저장하는 기능을 제공합니다. 이를 통해 관련 변경 사항을 구분하여 커밋할 수 있어 작업 내용의 일관성을 유지할 수 있습니다.
- **리베이스**: Git은 브랜치의 커밋 기록을 재정렬하거나 통합할 수 있는 리베이스(rebase) 기능을 제공합니다. 이를 통해 커밋 기록을 깔끔하게 관리하고 가독성을 높일 수 있습니다.

## Git의 대표적인 명령어

### 저장소 관리

- **git init**: 현재 디렉토리를 Git 저장소로 초기화합니다.
- **git clone <저장소 URL>**: 원격 저장소의 내용을 로컬로 복제합니다.

### 변경 사항 관리

- **git status**: 현재 변경된 파일의 상태를 확인합니다.
- **git add <파일명>**: 변경된 파일을 스테이징 영역에 추가합니다.
- **git commit -m "커밋 메시지"**: 스테이징 영역에 추가된 변경 사항을 커밋으로 저장합니다.
- **git diff**: 변경 사항을 비교하고 보여줍니다.

### 브랜치 관리

- **git branch**: 현재 브랜치 목록을 보여줍니다.
- **git branch <새로운 브랜치명>**: 새로운 브랜치를 생성합니다.
- **git checkout <브랜치명>**: 특정 브랜치로 전환합니다.
- **git merge <브랜치명>**: 다른 브랜치의 변경 사항을 현재 브랜치로 병합합니다.

### 원격 저장소 관리

- **git remote add <원격 저장소명> <원격 저장소 URL>**: 원격 저장소를 추가합니다.
- **git push <원격 저장소명> <로컬 브랜치명>**: 로컬 브랜치의 커밋을 원격 저장소로 업로드합니다.
- **git pull <원격 저장소명> <로컬 브랜치명>**: 원격 저장소의 변경 사항을 가져와서 로컬 브랜치에 병합합니다.

### 기타 명령어

- **git log**: 커밋 기록을 확인합니다.
- **git reset <커밋명>**: 특정 커밋 이후의 커밋을 취소하고 이전 상태로 되돌립니다.
- **git stash**: 현재 변경 사항을 임시로 저장하고 작업 디렉토리를 깨끗한 상태로 만듭니다.
- **git config**: Git 설정을 확인하거나 수정합니다.

